[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 7]
Không sao.
Ở đây không có ai.
Anh đến để cười nhạo tôi à?
Đúng.
Tôi lên đây cười một lúc.
Cô tiếp tục đi.
Tôi không có tâm trạng đùa với anh.
Cô không nên tên là Hứa Mật Ngữ.
Cô nên tên là Hứa Ác Ngữ.
Vốn dĩ Hứa Mật Ngữ
cũng không phải tên ban đầu của tôi.
Là vì trong tên của chị kế tôi
có một chữ "Mật"
nên mẹ tôi mới đổi tên cho tôi.
Bảo gì mà hai chị em nên đồng đều,
thật ra là bà ấy muốn
nịnh bợ bố dượng tôi.
Cứ như vậy,
tôi bị gọi là Hứa Mật Ngữ
suốt hơn 20 năm,
dùng lời ngon tiếng ngọt
để nịnh bợ suốt hơn 20 năm.
Vốn tưởng thật lòng sẽ đổi lấy thật lòng,
nhưng nào ngờ
cuối cùng vẫn thất bại thảm hại,
như một trò cười.
Cô từng nghe nói đến một loài chim
tên là ngỗng đen má trắng chưa?
Một loài chim sống ở khu vực Bắc Cực,
để trốn thiên địch,
chúng sẽ xây tổ
ở bên cạnh vách núi dựng đứng.
Nhưng trên đó không có thức ăn.
Chim non còn chưa học được cách bay
muốn sống sót
thì phải mạo hiểm nhảy xuống vực núi.
Nhảy từ độ cao trăm mét,
tiếp đất bằng cái bụng mềm yếu nhất,
con nào may mắn sống sót được
thì mới thuận lợi lớn lên được.
Vậy chim lớn thì sao?
Cứ nhìn chim non nhảy xuống như vậy à?
Cứ nhìn thế đấy.
Đây là vấn đề quan trọng cần giải quyết
của mỗi một con ngỗng đen má trắng.
Nhưng nghĩ theo một hướng khác,
chúng đều sống nhờ vào
sự can đảm của chính mình.
Vậy nên chúng sẽ luôn luôn là bản thân,
chứ không phải vật đính kèm của ai cả.
Rồi sẽ có ngày chúng đứng ở nơi cao,
nhìn vực sâu mà chúng từng chinh phục
bằng sự ngạo nghễ.
Tôi tốt bụng kể chuyện cho cô nghe,
lẽ nào cô lại đang
chửi thầm tôi trong bụng?
[Hứa Mật Ngữ - Tầng 18
- Ca sáng - Đánh giá xấu]
Mật Ngữ.
Cô đã đi đâu?
[Bảng chia ca nhân viên tầng hành chính]
[Bảng đánh giá nhân viên]
Tôi...
Vừa nãy tôi có chút việc gấp.
Đi cùng bố mẹ rồi chứ gì?
Nghe bảo
còn gọi cả bảo vệ.
Đó là hiểu lầm thôi.
Bây giờ không sao nữa rồi.
Thế mà còn cần đoán sao?
Chắc chắn là bố mẹ cô ta.
Lớn như vậy rồi
mà còn để bố mẹ ruột đến giúp đuổi bồ nhí.
Vô dụng chết đi được.
Chị Mật Ngữ.
Khách trả phòng rồi à?
Vừa đi.
Người đến đánh bồ nhí khi nãy
không phải bố ruột tôi
mà là bố dượng tôi.
Còn nữa,
nếu sau này hóng hớt có cần hỏi gì
thì tôi ở đây này.
Thay vì ở đó đoán mò
thì đến hỏi tôi luôn cho rồi.
Chị Mật Ngữ, tôi không nói chị đâu.
[Bắt đầu từ vị trí thấp nhất,]
trông thì có vẻ đi đường vòng,
nhưng thực ra là từng bước vững chắc,
có lẽ sẽ ổn định hơn.
Vậy nên chúng sẽ luôn luôn là bản thân,
chứ không phải vật đính kèm của ai cả.
Hắn cầm thẻ đen trong tay,
lại ở tầng hành chính của chúng ta.
Hắn nói ai tốt hay không tốt,
một câu chấp cả vạn câu.
Dịch vụ phòng đây ạ.
Chào buổi sáng, anh Kỷ.
Cho hỏi bây giờ tôi có tiện vào
dọn dẹp vệ sinh giúp anh không?
Vậy tôi bắt đầu làm việc nhé.
Nếu anh chê ồn,
có thể vào phòng ngủ đợi chút.
Tôi sẽ làm nhanh gọn.
Cô muốn làm gì?
Tôi dọn dẹp vệ sinh.
Bình thường chút được không?
Vâng thưa anh.
Được.
Anh Kỷ.
Anh còn cần tôi làm gì nữa không?
Dọn dẹp xong là đi được rồi.
Tôi bảo cô đi mà.
Tôi thấy anh bận rộn ở đây
suốt cả buổi sáng rồi,
chắc là cần một cốc cà phê để tỉnh táo.
Công việc là chuyện của tôi.
Cô làm xong việc của mình rồi
thì đi được rồi.
Cảm ơn cô nhé.
Đi được rồi.
Anh Kỷ,
anh có hài lòng với
chất lượng phục vụ của tôi không?
Nếu hài lòng,
mong anh cho tôi đánh giá năm sao.
Cảm ơn anh.
Tại sao tôi phải cho cô đánh giá năm sao?
Đánh giá năm sao của anh
là sự cổ vũ lớn nhất
cho công việc của tôi.
Cảm ơn.
Lẽ nào cô lại giở trò gì?
Tôi... tôi đâu từng giở trò gì.
Lần trước ở tiệc mừng thọ
của mẹ Nhiếp Dữ Thành,
[khăn ăn của tôi rơi xuống đất,]
[lúc cúi xuống dưới gầm bàn ăn,
tôi nhìn thấy cô...]
Đó là tình hình đặc biệt.
Và có lý do để thông cảm đúng không?
Anh Kỷ,
bởi vì lần trước sau khi
anh nói với tôi xong,
tôi thấy anh nói cực kỳ đúng.
Tôi nên đặt ra một mục tiêu mới
cho cuộc đời mình.
Thế nên
mục tiêu bây giờ của tôi là
làm nhân viên phục vụ cho tốt,
có được đánh giá năm sao từ khách hàng.
Mục tiêu của cô như vậy có bé quá không?
Vậy anh nghĩ
tôi đặt mục tiêu là
làm tổng giám đốc khách sạn
thì dễ thực hiện hơn à?
Tôi... tôi thấy là
trước đó tôi muốn bắt đầu lại từ đầu quá,
vội vã quá.
Bây giờ tôi muốn đi vững từng bước một,
làm tốt mỗi một việc hiện tại.
Bắt đầu
từ việc có được
đánh giá năm sao từ anh Kỷ.
Chất lượng phục vụ của cô cùng lắm chỉ là
không có công, không có lỗi,
còn xa mới đến tiêu chuẩn
tôi cho đánh giá năm sao.
Vậy tiêu chuẩn
đánh giá năm sao của anh là gì?
Tôi... tôi thật lòng
muốn xin anh Kỷ chỉ dạy mà.
Anh nói tôi biết
dịch vụ của tôi
còn chưa tốt ở điểm gì không?
Cô làm quá giờ rồi.
Thời gian tiêu chuẩn
dọn dẹp một căn phòng là 20 phút.
Cô chỉ có thể làm chi tiết
trong vòng 15 phút.
Năm phút còn lại
cô phải xác nhận, kiểm tra một lần cuối.
Nhưng hiện tại
thời gian cô ở trong phòng tôi đã là
hai mươi ba phút rồi.
Tôi thấy tiêu chuẩn này của anh
có lỗ hổng.
Lỗ hổng gì?
Phòng Tổng thống ở tầng trên
là 308 mét vuông.
Muốn dọn dẹp sạch sẽ hoàn toàn
ít nhất phải 30 phút.
Mỗi phòng tầng hành chính
bình quân cũng phải 78 mét vuông,
ít nhất phải 25 phút
mới dọn dẹp sạch được.
Tôi thấy chất lượng phục vụ của chúng tôi
không nên chỉ lo về mặt tốc độ,
mà điều quan trọng hơn là
hiệu quả phục vụ.
Vậy tôi để cô hiểu một chuyện.
Bây giờ cô đang dọn dẹp phòng của khách
chứ không phải nhà cô.
Phải đảm bảo cả tốc độ và chất lượng
là tố chất cơ bản
của một nhân viên phục vụ
ở khách sạn.
Nếu cô không làm được,
tôi khuyên cô
có cần về
nâng cao năng lực nghiệp vụ
của bản thân trước không?
Không phải tôi không thể
hoàn thành công việc của tôi
trong thời gian quy định.
Tôi chỉ muốn cung cấp
cho khách hàng dịch vụ
tinh tế, chu đáo hơn.
Vậy cô có biết
nguyên tắc đầu tiên
của phục vụ là gì không?
Là cung cấp cho khách hàng...
Là không làm phiền.
Vậy...
Vậy tôi không làm phiền nữa.
Đánh giá năm sao.
Anh tưởng tôi muốn làm phiền anh chắc?
Không cho cô đánh giá năm sao
nên cô cố ý trả thù à?
Tôi...
Tôi không cố ý đâu.
Mật Ngữ.
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
Tôi hỏi được địa chỉ ký túc xá của cô
nên đến đây đợi cô.
Sao giờ cô mới tan làm?
Anh có việc gì không?
Mấy hôm vừa rồi dọn dẹp đồ trong nhà,
có một vài món đồ của cô,
lúc Trinh Trinh dọn dẹp,
tôi đã giữ lại giúp cô.
Thứ gì tôi không mang đi
thì tức là tôi không cần.
Các người vứt đi là được.
Hôm nay đến đây
là muốn đến thăm cô.
Mặc dù chúng ta không làm được vợ chồng
nhưng dù sao cũng là
tình cảm mười mấy năm rồi.
Làm bạn cũng được chứ nhỉ?
Không cần xa lạ vậy đâu.
Trong này có một số đồ dày,
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
vào đông rồi,
trong ký túc xá cũng lạnh,
cô giữ lại đi.
Tôi cũng không muốn thấy cô
sống không tốt vì tôi.
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
Sao cô lại vứt?
Nhiếp Dữ Thành,
đừng bảo anh nghĩ
chỉ với vài ba câu của anh
là lừa được tôi về đấy nhé?
- Tôi không phải...
- Tôi đã chuẩn bị kiện anh rồi.
Cô nói gì cơ?
Anh còn nợ tôi bốn triệu tệ đấy,
anh không quên đấy chứ?
Tôi đã nói rất rõ
với luật sư của cô về việc tiền đã đi đâu.
Tôi không có bốn triệu tệ,
cô đừng quá đáng nữa được không?
Anh thừa biết
anh có bốn triệu tệ hay không.
Nói chung là chúng ta sẽ phải ra tòa đấy.
Pháp luật sẽ trả lại công bằng cho tôi.
Trả lại công bằng gì cho cô?
Mỗi một đồng tiền trong cái nhà này
đều do tôi liều mình kiếm được.
Tôi nuôi cô suốt bao nhiêu năm,
mọi thứ của cô đều do tôi mua.
Còn cô đã làm gì cho tôi?
Cô đã làm gì cho cái nhà này?
Cô lại còn đòi tiền tôi.
Cô mặt dày thế.
Cô không biết liêm sỉ à?
Nhiếp Dữ Thành,
cuối cùng anh cũng không diễn nữa.
Anh mất trí nhớ à?
Chúng ta cưới nhau mười năm.
Tôi đã lao động trong gia đình
suốt mười năm liền.
Tôi chăm sóc anh suốt 24 giờ.
Cho dù anh thuê giúp việc
cũng phải trả lương đúng không?
Còn nữa,
tôi dùng thân phận là vợ anh
để đi giữ những mối quan hệ
trong công việc cho anh.
Tôi nịnh bợ người khác
để giúp anh ký được
những đơn hàng
mấy trăm nghìn tệ, mấy triệu tệ,
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
đều thành công lao
của một mình sếp Nhiếp rồi ư?
Lương của tôi ở đâu?
Này, Hứa Mật Ngữ, cô...
Hôm nay tôi phải nói rõ với anh đấy.
Tôi sẽ kiện,
với lại chắc chắn tôi phải thắng kiện.
Số tiền này thuộc về
Hứa Mật Ngữ của trước kia,
tôi phải đòi lại giúp cô ấy.
Nếu cô yêu tiền như vậy,
cô cần gì phải vội vàng ly hôn với tôi?
Nếu biết sớm có ngày này,
khi xưa cần gì làm vậy?
Nếu bây giờ cô vẫn là vợ tôi,
tất cả tiền của tôi đều là của cô.
Chuyện đến nước này,
anh vẫn nghĩ thứ tôi quan tâm
là tiền của anh ư?
Chồng, anh về rồi.
Về rồi.
Đồ ăn ngoài là em mua à?
Ừ,
đây là bữa tối của chúng ta.
Anh xem, có đẹp không?
Mai là ngày đầu đi làm,
em định mặc bộ này.
Đẹp.
Quá đẹp luôn.
Anh còn chưa thèm nhìn.
Anh qua loa quá.
Anh nhìn, anh nhìn, anh nhìn.
Nào, nào, nào.
Quay một vòng xem nào.
Vợ anh mặc gì cũng đẹp.
Chỉ được cái dẻo miệng thôi.
Đồ em bảo anh vứt, anh vứt hết chưa?
Vứt rồi, vứt hết rồi.
Sao anh lại lừa em chứ.
Chưa chắc đâu.
Anh chẳng bao giờ nói thật cả.
Vợ yêu của anh
là người phụ nữ
tốt với anh nhất trên đời.
Anh thề, tất cả tiền bạc,
mọi thứ của anh, kể cả bản thân anh
đều thuộc về em và con.
Anh nhất định sẽ
mang lại hạnh phúc cho hai mẹ con.
Anh sao vậy?
Không sao hết.
Tự dưng nhớ ra
có những lời chưa từng nói với em.
Được rồi.
Mai anh đưa em đến Phố Vinh làm việc.
Được.
[Khách sạn Phố Vinh]
Anh Lôi, mời đi bên này.
Chào cô,
tôi là người mới bên bộ phận kinh doanh,
tôi tên Lỗ Trinh Trinh.
Trưởng phòng Lỗ,
sáng nay giám đốc Phùng đã dặn tôi
là có trưởng phòng kinh doanh mới
vừa được điều đến,
mang đến một khách hàng lớn
cho tầng hành chính chúng ta,
bảo chúng tôi phải tiếp đãi cho tốt.
Đây là anh ấy à?
Đây là anh Lôi,
là chuyên viên du lịch văn hóa
từ Malaysia đến Thượng Hải khảo sát.
Chào anh.
Chào mừng anh đến ở
tầng hành chính khách sạn Phố Vinh.
Giờ tôi sẽ làm thủ tục nhận phòng cho anh.
Phiền anh cho tôi xem căn cước.
Trưởng ca Trương,
anh Lôi
làm về hội nghị pháp chế
cho các công ty lớn ở Malaysia.
Anh ấy có rất nhiều
tài nguyên hội nghị ở Đông Nam Á.
Lần này nhờ cô
phục vụ anh ấy thật tận tình nhé.
Nếu anh ấy ở đây mà có trải nghiệm tốt
thì sau này chúng ta sẽ không thiếu
đơn hàng lớn đâu.
Đây là lô tinh dầu thơm
bộ phận kinh doanh chúng tôi vừa nhập về.
Tặng cô một lọ dùng thử.
Trưởng phòng Lỗ,
cô khách sáo quá rồi.
Cô yên tâm,
chúng tôi nhất định sẽ
phục vụ khách quý của cô
bằng dịch vụ tốt nhất.
Vậy sau này nhờ cô quan tâm giúp đỡ nhé.
Gọi La Thanh Bình đến đây.
Không cần phiền phức vậy đâu.
Chọn cô ấy.
Cô phục vụ này là người mới,
e là phục vụ không được chu đáo.
Người mới lại càng cần cơ hội mà.
Cô ấy đi.
Mật Ngữ.
Trưởng ca.
Cô phụ trách phòng của khách này.
Rất vui được phục vụ anh.
Anh Lôi
là khách hàng lớn
của bộ phận kinh doanh chúng ta,
cô phải phục vụ anh ấy cho tốt.
Để tôi tự làm.
Cho cô cơ hội rồi
mong cô nắm bắt cho tốt.
Anh đi đường mệt nhọc,
để tôi làm cho.
Mời đi bên này.
Trưởng phòng Lỗ, cô yên tâm,
chúng tôi nhất định sẽ phục vụ chu đáo,
phối hợp ăn ý với bộ phận kinh doanh.
Để tôi mở cửa giúp anh.
Mời vào.
Cô à,
tôi có thể kết bạn WeChat với cô không?
Xin lỗi anh,
khách sạn chúng tôi có quy định
không được tùy tiện kết bạn với khách.
Nếu anh có yêu cầu gì,
có thể gọi vào số ở đầu giường.
Chỉ là tôi thấy thích cô,
mong trong thời gian ở đây
cô sẽ phục vụ cho tôi.
Xin lỗi,
chúng tôi thật sự có quy định.
Tôi ở khách sạn khác
nhân viên buồng phòng
luôn cho tôi thông tin liên lạc.
Phố Vinh các cô thế này
có phải thiếu tôn trọng khách hàng
quá rồi không?
Vậy tôi không ở nữa.
Tôi đổi sang khách sạn có dịch vụ tốt hơn.
Anh à.
Vậy tôi kết bạn với anh.
Anh cần gì cứ việc căn dặn.
Anh nói tôi biết đi,
có phải sếp lớn bên Khoan Lợi
sắp đến đây không?
Phải, phải.
Đúng vậy, đúng vậy.
Mọi người đừng đoán mò nữa.
Quy mô của Khoan Lợi lớn nhường nào chứ.
Sếp lớn của Khoan Lợi, Đoàn Long Vận
một mình cai quản mấy chục công ty
trên khắp cả nước.
Ông ấy thật sự ở chỗ chúng ta
thì ai quản lý những công ty kia?
Nhưng bảo mọi người chuẩn bị
chắc chắn phải có lý do.
Tập đoàn Khoan Lợi
không chỉ có mình sếp Đoàn này.
Lẽ nào là sếp Cao Tường, Đoàn Cao Tường ư?
Tôi chưa nói gì nhé.
Chính là anh ấy.
Tôi thích anh ấy lắm.
Tôi cũng thế.
Vừa là công tử nhà giàu,
vừa là ngôi sao nổi tiếng.
Tôi cũng thích anh ấy lắm.
Nhìn mấy người kìa.
Tôi nói cô nghe,
sếp Cao Tường
tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành
quản lý khách sạn
ở đại học Birmingham bên Anh.
Ký thỏa thuận VAM với khách sạn Phố Vinh
là dự án do cậu ấy cầm đầu.
Không khéo một năm sau
cậu ấy sẽ là sếp của các cô.
Thưa anh,
chỗ này được bao trọn rồi.
chỗ này cũng được bao trọn rồi.
Đây là khu vực công cộng mà,
bao trọn kiểu gì?
Vả lại
anh mà không ngăn tôi
thì tôi đã uống cà phê xong rồi.
Là thế này,
khách quý có thể đến bất cứ lúc nào.
Hay là anh đi...
Tôi nói đây là khu vực công cộng.
Anh không hiểu tôi nói gì ư?
Hiểu.
Lẽ nào lần nào tiếp khách quý
các anh cũng đuổi hết
người trong khách sạn đi à?
Xin lỗi, thật sự xin lỗi.
Sao vậy?
Sếp Ngụy bảo mời mọi người đi,
anh này cứ muốn uống cà phê ở đây.
Anh đi làm việc trước đi,
chỗ này giao cho tôi.
Không nhận ra à?
Đúng là không nhận ra.
Dậy thì thất bại rồi.
Anh Tiết Duệ.
Lâu rồi không gặp, lâu rồi không gặp.
Bao nhiêu năm rồi?
Mười năm rồi nhỉ?
Mười năm.
Nào, lãnh đạo.
Cậu Tiết, rót đi, rót đi.
Giám đốc Lưu,
cảm ơn quý ngân hàng đã
hết lòng ủng hộ công việc của tôi.
Tôi... tôi... tôi mời anh một ly.
Tôi cạn nhé, anh cứ tự nhiên.
Nào, nào, nào.
Nào, mời, mời, mời.
Được, được, được.
Tửu lượng tốt, tửu lượng tốt.
Nào, nào, nào.
[Tiết Duệ thời trẻ]
Mọi người, chúng ta cùng nâng ly nào.
Cảm ơn mọi người đã đến,
nào, nào, nào.
Cậu Tiết, nào, nào.
Rót đi, rót đi.
Mau.
Nào.
Cảm ơn mọi người.
Sau này chúng ta tiếp tục hợp tác.
Nào, cùng nâng ly.
Cạn, nào.
[Năm xưa nhờ đàn anh
trượng nghĩa giúp đỡ,]
[đứa gà mờ như em mới không bị đuổi đi,]
thuận lợi hoàn thành kỳ thực tập.
Chớp mắt cái gà mờ thành sếp lớn rồi.
Đúng rồi.
Anh nhớ cậu vẫn luôn
ở nước ngoài mà nhỉ?
Cậu về nước khi nào vậy?
Vừa mới về không lâu.
Có việc gì thế?
Đầu tiên
là nghỉ dưỡng.
Có muốn đến văn phòng của anh
ngồi một lát không?
Trưởng phòng Tiết.
Đến rồi.
Sếp Ngụy bảo chúng ta
tập hợp ở lối dành cho khách VIP.
Nhanh lên.
Được.
Thế này,
anh làm việc đã,
hôm nay xong việc sẽ đi tìm cậu.
Cả nhà tôi thế này,
dọn kiểu gì đây?
Bọn tôi thu xếp giúp anh,
anh chỉ cần đi thôi là được.
Bọn tôi có thể giảm 50% giá phòng
cho anh, anh xem.
Giảm 50% ư?
Giảm 60% được không?
Xin lỗi anh,
giá này do giám đốc chúng tôi đặt ra.
Xin chào, tôi bên dịch vụ phòng.
Chào anh Kỷ.
Anh Kỷ.
Ngủ say như chết rồi.
Cô nói ai vậy?
Anh Kỷ,
anh có thể đổi sang phòng khác không?
Tiền phòng sau đó sẽ được ưu đãi 50%.
Sao phải đổi?
Vì ống nước tầng hành chính bị hỏng,
bộ phận kỹ thuật cần sửa hàng loạt.
Hỏng chỗ nào?
Cô dẫn tôi đi xem thử đi.
Đấy là việc của bộ phận kỹ thuật.
Nhân viên phục vụ chúng tôi
chỉ có trách nhiệm trao đổi.
Cãi cố.
Vậy khi nào anh có thể đổi phòng?
Cho hỏi khi nào anh có thể...
Cô cẩn thận tôi
tố cáo cô quấy rối khách hàng.
Cô muốn làm gì?
Đây là công việc của tôi.
Tìm người khác đến nói chuyện với tôi.
Tránh ra.
Triết lý cải tạo của khách sạn Phố Vinh
là sắc bén.
Kết hợp đá cẩm thạch trắng Ladormu,
mã não đen và vàng ròng,
sáng ngời cao quý,
[Đại sảnh]
khí thế áp đảo.
[Thiết kế không gian]
Chúng ta giữ lại đèn pha lê
sẵn có ở Phố Vinh.
Nhưng thiết kế phức tạp
như ghép hình học trên tường thế này,
giai đoạn sau chúng ta
sẽ cân nhắc dùng
các mảng màu lớn để thay thế.
Vậy thì có khác biệt gì so với
khách sạn nghỉ dưỡng Khoan Lợi Đỉnh Huy
trước kia chúng ta
làm ở Thâm Quyến?
Sếp Đoàn, cái này...
Nghe cũng không thấy có gì mới mẻ.
Mới mẻ ư?
Mới ở chỗ...
Xin lỗi,
tôi không nghe thấy.
Mới mẻ ở chỗ khác nhau
trong phần tạo hình bên trong.
Thật ra điều tôi muốn
rất đơn giản.
Sếp Đoàn.
Chưa từng thấy mới gọi là chấn động.
Về nói với sếp của các cậu,
đừng dùng ý tưởng mười năm trước
để qua mặt người khác nữa.
Vâng.
Tôi sẽ về báo cáo,
làm bản thiết kế khác gửi anh.
Đấy là việc của các cậu.
Các cậu có đói không?
Đi.
- Sếp Đoàn.
- Sếp Cao Tường.
Chào mừng cậu.
Phòng Tổng thống tôi để dành riêng cho cậu
chất lượng ổn chứ?
Chỉ có sếp Cao Tường có tư cách này thôi.
Phòng tổng thống từng ở,
xem như tôi được hưởng ké danh tiếng nhỉ.
Đúng rồi.
Đẩy nhanh vụ phụ lục hợp đồng đi.
Mãi mà anh không ký,
lẽ nào có thay đổi gì ư?
Cậu đùa rồi, tôi nào dám chứ.
Có điều điều khoản chi tiết
vẫn cần xem xét chỉnh sửa thêm.
Chỉ cần phía sếp Cao Tường không thay đổi,
tôi luôn một lòng một dạ.
Vậy thì tốt.
Vẫn là vấn đề đó nhé,
tôi nói rồi,
chuyện tiền nong
đều không thành vấn đề.
Tôi hiểu, tôi biết chuyện này.
Sếp Đoàn, sếp Đoàn.
Tôi xin anh một phút.
Đã dọn xong tầng hành chính rồi,
nhưng mà...
Nhưng gì?
Không phải nói là miễn phí toàn bộ sao?
Miễn phí, miễn phí hết.
Những khách khác đều vui vẻ dọn đi,
chỉ còn một người.
Vậy thì cho cái phong bì dày vào.
Chuyện tiền nong không thành vấn đề.
Phải, tôi biết.
Nhưng e là thứ người này muốn
không phải tiền.
Ai vậy?
Ai
mà không xử được vậy?
Không cần tiền à?
Thú vị đấy.
Vậy tôi đi gặp người cứng đầu này.
Chào sếp Đoàn.
Thưa anh,
nhờ anh phối hợp, đổi phòng.
Anh là?
Chuyện tiền nong,
anh có yêu cầu gì cứ việc nói ra.
Là bộ phận kỹ thuật
hay bộ phận khác của khách sạn vậy?
Không phải nhân viên khách sạn
thì không có quyền
thương lượng chuyện này với tôi.
Khoan đã.
Đừng nói là không biết tôi luôn nhé.
Sếp Đoàn đến à?
Tôi còn tưởng thằng ranh nào
không biết trời cao đất dày
muốn kiếm chuyện với tôi.
Tốn công nãy giờ, hóa ra là cậu à?
Muốn gặp thì xuống nước liên lạc đi,
sao phải ra vẻ thế làm gì,
bắt bao nhiêu người phải chơi cùng cậu.
Sếp Đoàn thích phô trương,
tặng quà gặp mặt phải hợp ý chứ.
Bạn học cũ.
Tôi nhớ cậu quá.
Đây
là anh em tốt, bạn học cùng tôi
khi ở Birmingham.
Chào sếp Kỷ đi.
Chào sếp Kỷ.
Làm phô trương như thế,
đang mở tiệc mừng công dưới lầu à?
Mừng công gì chứ.
Vậy cậu nói xem tôi ăn mừng gì?
Tập đoàn Khoan Lợi nhà các cậu
đầu tư vào khách sạn Phố Vinh,
đạt thỏa thuận hợp tác chiến lược,
đã lên xu hướng tìm kiếm rồi,
mừng công gì đó không có gì lạ hết.
Xem ra
đúng là cậu chẳng biết gì thật.
Tôi vốn là người ngoài cuộc mà.
Cậu mà là người ngoài cuộc gì.
Cậu là anh em tốt nhất của tôi
khi ở Birmingham.
Đi.
Đi chung vui với tôi.
Thế có sửa ống nước nữa không?
Vẫn độc miệng như thế.
Không sửa nữa.
Dù có sửa,
sửa đến nhà cậu cũng phải vòng qua,
được chưa, đi.
Khoan đã.
Cậu cũng mặc đồ trang trọng rồi,
tôi cũng phải thay đồ.
Tiệc mừng công mà.
Cậu thay đổi rồi.
Nhưng tôi ngày càng thích cậu hơn.
Cậu nhanh lên, tôi chờ cậu.
Được.
Hôm nay hai người sang
Executive Lounge hỗ trợ nhé.
Tôi mới vào,
còn chưa nắm rõ lắm quy trình phục vụ
bên Executive Lounge.
Không sao.
Cô làm việc cẩn thận, thái độ lại tốt,
chắc chắn không vấn đề gì.
Nhưng mà…
Tôi nói cô nghe này,
hôm nay toàn là khách VIP tầm cỡ thôi đấy.
Nếu cô có thể nhận được
một đánh giá tốt từ họ
thì hai đánh giá xấu của cô
có khi được xóa hết luôn.
Tưởng mình là bạch mã hoàng tử chắc.
Cảm ơn.
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo tới ngay.
Nào, nào, nào.
Vị này
chính là Kỷ Phong mà tôi vừa nói với anh.
Kỷ Phong là bạn học của tôi.
Cao thủ toàn diện ngành
quản lý khách sạn ở Birmingham.
Sếp Ngụy,
lâu rồi không gặp.
Hai người quen nhau à?
Trước đây tôi từng làm việc
ở khách sạn Phố Vinh,
có gặp sếp Ngụy vài lần.
Cậu còn từng làm ở Phố Vinh à?
Sao tôi không biết nhỉ?
Chuyện trước khi tôi ra nước ngoài thôi.
Từ lâu tôi đã nghe sếp Cao Tường nói
bên cạnh cậu ấy có một
nhân vật rất lợi hại,
nhiều năm quản lý các
khách sạn cao cấp, xa xỉ ở nước ngoài.
Hóa ra người đó là Kỷ Phong à.
Đúng vậy.
Vậy là chúng ta là người quen cũ rồi.
May mà từng là bạn học với sếp Đoàn,
nếu không hôm nay sợ là
còn không vào cửa được nữa.
Sao lại thế, nói đùa rồi.
Chắc sếp Cao Tường chưa biết nhỉ.
Lúc Kỷ Phong làm ở Phố Vinh,
đó là nhân viên xuất sắc đấy.
Năng lực mạnh, lại được lòng mọi người.
Tôi đã nói từ lâu rồi,
đây chắc chắn là nhân tài
quản lý khách sạn trong tương lai.
Giờ ra nước ngoài xong lên giá hẳn,
e là tôi cũng phải
gọi một tiếng sếp Kỷ thôi.
Sếp Ngụy, làm gì có.
Thế thì trùng hợp thật.
Sang năm
đến làm tổng giám đốc cho tôi đi.
Tổng giám đốc gì cơ?
Ở Phố Vinh đấy.
Tự tin vậy sao?
Xem ra đầu tư chỉ là món khai vị,
thu mua mới là món chính nhỉ.
Thông minh đấy.
Sếp Cao Tường,
đừng nên nói sớm quá.
Dù khách sạn chúng tôi
có chút vấn đề trong vận hành,
nhưng chẳng phải vẫn còn một năm
để xoay chuyển sao?
Được rồi, ông chủ Ngụy,
thả lỏng đi.
Dù sao thì
Kỷ Phong
cũng không phải người ngoài,
anh lo gì chứ?
Hơn nữa,
giao Phố Vinh cho tôi
sẽ không để anh chịu thiệt đâu.
Đúng vậy.
Có sếp Cao Tường chống lưng,
tôi còn sợ gì chứ.
Người nhà cả mà.
Vậy hai người cứ nói chuyện trước đi,
tôi còn có việc,
tôi đi trước nhé.
Điều tra Kỷ Phong này,
xem rốt cuộc cậu ta về đây làm gì.
Vâng.
Tôi nghe nói cậu rời Tập đoàn Svelto rồi?
Chịu cực ba năm rồi.
Về cũng tốt thôi.
Trong nước cơ hội đầy ra.
Giờ cậu đang làm ở đâu?
Không cao không thấp,
tạm thời nghỉ ngơi chút.
Lại định lừa tôi à?
Thực ra hôm nay gặp cậu,
tôi đã nghĩ một vấn đề,
cậu đến đây làm gì?
Chỉ là đi nghỉ thôi,
có gì mà đáng để sếp Cao Tường
phải bận tâm vậy chứ.
Thế cũng được.
Nghỉ xong rồi
về làm cho tôi đi.
Dù sao cậu cứ ra giá,
làm cho ai
cũng như nhau thôi.
Sếp Đoàn, vị này là…
Để tôi giới thiệu một chút.
Đây là
Kỷ Phong, quản lý vàng
của Tập đoàn Svelto,
cũng là bạn học cùng tôi ở Birmingham.
Hồi đó ở trường,
cậu ấy hạng nhất,
tôi hạng hai,
hai anh em chúng tôi
được gọi là song hùng Birmingham.
Biệt danh này của cậu
đúng là pha trộn Đông Tây,
nghe không đáng tin lắm.
Đừng bóc mẽ tôi chứ.
Đừng đứng đó nữa,
đi nếm thử món chính hôm nay đi.
Đi thôi.
Mấy thứ này đều được
vận chuyển từ châu Âu về
lúc rạng sáng đấy.
Anh nếm thử xem.
Mùi vị này…
Không ngon.
Đầu bếp, dọn hết trứng cá muối đi.
Đổi món.
Gọi Lý Kiều Kỳ qua đây, nhanh lên.
Vâng.
Chị Kiều Kỳ,
khách trên Executive Lounge
bảo chị lên làm tiệc hải sản.
Tôi không đi.
Mấy hộp trứng cá muối to đùng bày đó,
chấm gì ăn cũng no rồi.
Tôi còn đang ăn tôm đây.
Không được đâu,
chị Kiều Kỳ.
Ông chủ trên đó nói
không ăn tiệc trứng cá muối nữa,
muốn đổi sang tiệc
sơn hào hải vị kiểu ướp sống ngâm rượu.
Cái quái gì cơ?
Dài dòng ghê vậy.
Tôi muốn xem thử rốt cuộc
là ai đang bày trò.
Đi.
Khách sạn Phố Vinh,
tôi nhất định sẽ thâu tóm được nó.
Từ khi nào mà sếp Đoàn lại trở nên
có chí tiến thủ thế này.
Ông già ở nhà
ngày nào cũng gây khó dễ cho tôi.
Còn nói
nếu lần này tôi không làm ra
thành tích cho ông ấy xem,
biết đâu một ngày nào đó
sẽ đuổi tôi ra khỏi nhà luôn.
Lần này,
dự án Phố Vinh này
là do một tay tôi tìm ra.
Tôi thấy ván này có thể thắng.
Sao lại chọn một thứ khó nhằn như vậy?
Khách sạn Phố Vinh đó
là khách sạn lâu đời
có tiếng ở Thượng Hải đấy.
Chỉ là ngoài mạnh trong yếu thôi.
Cậu xem báo cáo tài chính
năm ngoái của họ đi,
lỗ tới 47%.
Nếu họ muốn
trong vòng một năm đạt lợi nhuận 30%,
tức là tăng trưởng tới 80%,
thì đúng là kỳ binh bất ngờ xuất hiện.
Tin tôi đi,
chắc chắn một năm nữa
khách sạn Phố Vinh sẽ thuộc về tôi,
không có gì phải nghi ngờ.
Bạn cũ à,
trên đời này không có chuyện gì
là chắc chắn cả.
Nhưng dù sao cậu cũng không thiệt.
Cho dù không lấy được khách sạn,
tỷ suất lợi nhuận cao
như vậy trong một năm,
cậu cũng kiếm được không ít.
Ai thèm để ý chút tiền lẻ đó.
Thứ tôi muốn là cả khách sạn,
cả tòa nhà.
Chỉ vì căn phòng Tổng thống
từng có mấy vị tổng thống ở,
tôi cũng nhất định phải lấy cho bằng được.
Đến lúc đó,
cậu làm việc với tôi,
chúng ta cùng tạo nên thành công lớn.
Chốt vậy nhé,
không được nuốt lời đâu nhé.
Chính là người đó,
người mặc vest đỏ kia.
Chính là sếp Cao Tường
của Tập đoàn Khoan Lợi.
Bữa tiệc hôm nay cũng là
do anh ta tổ chức.
Việc đột ngột thay đổi
cái tiệc ngâm rượu gì đó
cũng là do anh ta.
Ghét nhất cái kiểu
công tử bột bị rượu
làm hỏng cả đầu óc như vậy,
làm trễ giờ tan làm của tôi.
Tiểu Á, Tiểu La.
Cảm ơn nhé.
Ngon, ngon lắm.
Đỉnh thật, đỉnh thật.
Thơm ghê.
Thịt nướng à?
Ý tưởng này hay đấy.
Tôi đi lấy thêm rượu.
Tiểu Á,
vào lấy đồ hải sản ngâm đi.
Được.
Tiểu La,
qua đây giúp một tay.
Nào, bê qua đi.
Nhanh lên.
Được.
Sao hết sạch rồi?
Đầu bếp, làm thêm chút nữa đi.
Xin lỗi, tan ca rồi.
Tiểu Á, đi thôi.
Vâng.
Cô Kiều Kỳ.
Cô Kiều Kỳ,
đợi chút, đợi chút.
Đợi chút, đợi chút đã.
Gì vậy?
Tôi đã làm xong việc của tôi rồi.
Cô Kiều Kỳ,
khách đang khen tay nghề của cô đấy.
Làm thêm vài món nữa cho họ đi.
Đừng có cứ sai khiến một mình tôi thế.
Đầu bếp Giả đâu?
Anh ta là bếp trưởng.
Bảo anh ta đi nướng xiên đi.
Cô Kiều Kỳ,
cô đừng làm khó tôi nữa.
Khách chỉ định đích danh cô mà.
Người ta là nhà tài trợ
của khách sạn mình đấy.
Ông chủ cũng phải chiều cậu ta nữa.
Nhà tài trợ, nhà tài trợ.
Đã trả tiền tăng ca cho tôi chưa?
Cô Kiều Kỳ vất vả rồi.
Mật Ngữ.
Cảm ơn.
Sao toàn là Champagne vậy?
Không có rượu vang đỏ à?
Rượu vang đỏ ở bên kia,
trên quầy lấy đồ ăn.
Phục vụ.
Xin chào, phục vụ.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Cô không sao chứ?
Cảm ơn anh nhé,
không thì tôi đã ngã xuống rồi.
Bộ vest này của anh chắc đắt lắm nhỉ.
Thật ngại quá.
Nào.
Không sao đâu, không có gì.
Anh Kỷ,
anh vừa từ nước ngoài về à?
Cô biết tôi à?
Ở đây ai mà không biết chứ.
Anh là bạn của sếp Đoàn,
anh Kỷ Phong,
quản lý vàng của Tập đoàn Svelto.
Chỉ là tạm thời thôi.
Anh Kỷ,
anh xem hai chúng ta có duyên như vậy,
có nên trao đổi WeChat không?
Để tôi kết bạn với anh.
[Mã QR]
Cái này là ý gì vậy?
Kết bạn WeChat phiền phức lắm,
cách này trực tiếp hơn.
Không phải, anh hiểu lầm rồi.
Tôi chỉ muốn kết bạn WeChat với anh,
sau đó có vài vấn đề chuyên môn
muốn hỏi thăm một chút.
Được thôi.
Cô trả trước tiền giặt khô cho tôi đi.
Bộ vest đặt may này của tôi
mỗi lần giặt là 3.280 tệ,
cô đưa tôi 3.000 là được.
Anh Kỷ, chuyện này cũng
không thể hoàn toàn trách tôi được.
Tôi cũng chỉ vô ý thôi.
Hơn nữa anh nhìn xem,
ở đây đông người như vậy,
lại còn chen chúc.
Cô ta, chính là cô ta.